1.安装好node之后安装npm install -g gulp
2.然后到项目根目录再安装一遍 npm install gulp --save-dev
3.新建gulpfile.js
4.gulp插件安装
npm install gulp-sass --save-dev
5.加载插件
var gulp=require('gulp'),
	sass=require('sass');
	
6.gulp使用

task这个API用来创建任务，在命令行下可以输入 gulp task 来执行gulp的任务。
watch这个API用来监听任务。
src这个API设置需要处理的文件的路径，可以是多个文件以数组的形式[main.scss, vender.scss]，也可以是正则表达式/**/*.scss。
dest这个API设置生成文件的路径，一个任务可以有多个生成路径，一个可以输出未压缩的版本，另一个可以输出压缩后的版本。



sass编译
npm install gulp-sass --save-dev 
自动添加浏览器前缀
npm install gulp-autoprefixer --save-dev 
css压缩
npm install gulp-minify-css  --save-dev
js代码校验
npm install gulp-jshint  --save-dev
js合并
npm install gulp-concat  --save-dev
js压缩
npm install gulp-uglify  --save-dev
图片压缩
npm install gulp-imagemin  --save-dev
更改提醒
npm install gulp-notify  --save-dev
重命名
npm install gulp-rename  --save-dev
自动刷新
npm install gulp-livereload  --save-dev
图片缓存，只有图片替换了才压缩
npm install gulp-cache --save-dev