深圳市金掌门科技有限公司，以我在离职时卸载了所有工作相关软件和删除了本机所有工作有关代码为由，扣了我工资。利益冲突，只好曝光泄愤。
该公司领导张雷，技术不懂，管理不行，为人极为阴险狡诈。
员工茶余饭后的谈资就是骂他说其坏话，我也在其补一刀。
作为自诩互联网公司CTO的他，曾天天开会，一天开起码一个小时，还拿个笔记本假装写东西做记录以显示自己对项目的把控能力。
其中一个月内，被我看见的和知道的后台就被其开除了四个，UI设计师开除和被气走的大概六个，前端开除和气走的大概三个。
由于曾经无知和缺少选择权，故签订了霸王合同，绩效工资占了40%,什么也不懂瞎指挥，动不动就把开除你挂嘴边。
不管你薪资谈的多少，不满一个月开除你时以100元一天算。
其中新来的一位后台大神，由于没符合他的意坚持了自己的见解，可能认为对方搭建数据库什么的慢了一点，直接就把人给开了，听不得任何反对意见。

空口承诺福利，当初说给员工买书以为是公司掏钱，后面发现要自己掏钱，于是不了了之。直到最后离开的人越来越多，才狠心购买，并把价格公示之大肆说自己对其员工如何如何好，生怕人不知道其花了钱一样。

极为不尊重技术人员，维他独尊。福利虚假，饭补车补全部往你工资里扣。


