入职前一天晚上，他还把那本《500强生存指南》重温了一遍，并默默地又给自己鼓舞了一下。

他不知道那本书其实是本毒鸡汤是某上位的女人用来圈钱的手段之一，可怜他还生出如获至宝的感觉自以为收获了很多生存的经验以为少走了很多弯路。

上班一个星期后的某一天，他就因为没有参与同事一起八卦新来的女实习生下班上了某位男经理的车的事情而被排挤，同事们认为他这个人假清高不合群。

他错估了形式，其实他也想参与一下，只是回想起爸妈说不要在背后议论别人的教诲，回想起那本鸡汤书里写的“慎对同事的议论”之类的言论，他最终选择了沉默。

爸妈虽然在乡里也算半个小厂长，然而在思想上并未脱离原有的阶层，不能给他一个很好的未来，也不能给他有效的建议，除了那些千遍一律的做人要努力要老实要诚实要简单的大道理。他也上进地看过一些书，不过由于缺乏分辨能力和积淀，根本就不知道谁说的是真理谁在故作玄虚地造谣骗钱。

在取得上次被人嘲笑假清高的教训之后，但逢有议论他就参与进去，终于换回了在集体之间的存在感。

作为一个刚出校门混进大厂的新人而言，能融入进去对他而言是有多重要，哪怕那种认可并不能带给他任何实质性的好处甚至可能会害了他。

此刻此刻身后是孤独与失业与亲人的种种期盼的他，他无力对坑环境，也没有那么强大的能力去分出个是非并划出圈子起来，不敢刻意和老同事拉开距离，也不知该和谁走得近。

他能做的只是迎合，迎合话题，陪一些笑。

按照书里说得，说什么年薪三千与三万之人在办事上的差距，他以为深谙于此道。

在领导只需要一杯水的情况下，他刻意还问了水温，以及是否要加糖，是否每天都会在这个时间段感到口渴，甚至问领导的女秘书要不要也要来一杯。

有一次，正好撞上领导发了脾气，领导一口气答应了他主动提出的很多要求:不加糖，要一杯50度的猫屎咖啡必须用明珠老街54号古董店的杯子装起来，还要在咖啡上涂一层粉红色奶油并且不能化掉。

他跑了三条街，耗费了五个小时终于买来合格的咖啡，然而领导说他已经不渴了，并训斥了他一顿，说他办事慢吞吞的说他傻。

“你不要以为你此刻表现得勤勤恳恳的样子大家都看着，告诉你，那完全是你以为你自己的努力自以为有人知道。而事实上你那根本就不叫做努力，你又没有什么核心价值就你干的那点活儿，我随便再找个人就能把你替换掉。你也不要不知足，没有我，就以你的身价和资本，你能摊上这工作，完全算是你运气好。”领导指着气喘吁吁的他骂道。

他听了心里非常难受，没想到领导竟然这么不讲情面，不过他也很疑惑，他也没办错什么事情，为啥会那么数落他。

他没敢在气头上追问，生怕自己哪句话说得不对再撞到了枪口上被开除掉。

在挨完骂后的第二天，他就由一个轮岗都不知在何处的管培生被升级为总经理助理。这一跃，令人惊讶。

再度参与八卦时才得知原来是领导的女秘书跟人跑了，领导对他说的那番话正是领导想用来教训女秘书的，结果领导连个发泄的对象都没找到正好被他撞上。

他莫名其妙地被训斥了一通，还没等弄清楚缘由，竟然又莫名其妙地被提拔了。而被升职加薪的那一刻他所有的倾诉欲和苦涩感都被冲淡了。


当领导隆重地向大家宣布他被提拔为总助时，他好像回到了学生时代领取班级荣誉奖章那样光荣。只是这光荣背后，总感觉有哪里不对。


领导女秘书离职跑掉的事情早就被传开了，他在得知自己是成功当了受气包之后才被提拔时曾经也挣扎过，他本还以为曾经那些同事们会笑话他说他是小人得志不过是走了狗屎运当了个受气包，当他发现同事们对他越来越客气开始主动打招呼时，他才知道自己多虑了，他才知道自己终于有了一点地位和存在感了，他也比谁都明白，这种对他的尊重完全来自于领导的权威和领导与员工的直接利益关系。他更愿意把这看做是自己习惯性地努力之后碰上的一次机遇。

有一段时间他感觉自己就像是皇帝身边的当红太监，他想要挣脱，然而却一时没能找到别的出路。多少人想付出一切代价混进那大厂？更何况他此刻也不想出去。



他不再端茶递水地打杂，开始接触一些高层文件处理辅助参与一些资金流动管理和战略会议出席，虽然还是在同一家公司，但却好像换了一个生活圈。

他也不再去以迎合的心态赔笑参与八卦，不再去计较每个月的税是否是扣多了保险公积金是否多扣了。他有能力支付起自己的一切了，这一切比他想象中要快，他想象中也没想到生活里会有这么些套路。


尽管每个熟悉的黑夜，还是没有一盏灯为他而亮起，而他也早已习惯了自己为自己明灯。

有一天，他翻起那本自己入职前熬夜温习的心灵鸡汤，嘴角露出一丝笑意，他又把它重读了一遍，再精装起来，然后对着无尽的夜空感慨了一下。

工作顺风顺水站稳了脚跟，只是他没想过除了工作之外，自己在业余时间也能融入领导的私人生活圈。受到邀约时，也不好意思拒绝。

那一天晚上的赴约，领导在某会所叫了十个姑娘在他跟前跳舞然后让他选两个玩完去过夜。

他吓得目光呆滞半天说不出话来，作为一个还未经历够甜美纯真爱情的处男的他，一时间感到有点承受不住。

而那些姑娘们用火辣辣的身子一阵阵地往他身上搔首弄姿地贴，他到底是半推半就地醉死了一晚在酒池肉林里。

这个过程，他由负罪羞愧感，变得开始回味，变得开始依赖和间歇性地想要，只用了半年时间。半年后，他比期待美好的爱情更多的一份期待是，他更期待把他当做皇帝一般任由他摆布满足他一切要求的放荡女人。

好生快活，其实能混进那个圈子的人，大都也抱着一劳永逸的目的去。而至于理想，追求，这些私人物品，往往是在赚取足够物质回报之后的一种情怀谈资。也没人关注他的理想，他的追求，他自己都快忘了自己到底想要什么。

他觉得活着，能领着还不错的收入，工作还轻松，也不担心失业，那这就很好了，所以他感到满足之后好像什么也不想要。

在那温室的较量中，人性的劣体现得更加明显。基本的生存受到保护，也换不得共产主义般的太平。最优的资源总是先被领导抢去，他曾经喜欢过新来的实习生，然而她被领导拍了一次屁股之后，就被吓走了。 

他眼睁睁看着自己喜欢你女孩被人骚扰气走，却忍气吞声着不敢发怒。

他还没怎么奋斗就已经开始退化了，他仔细地思考后发现除了这里，别无他去。他为了这一口饭，不能疯狂地爱，不能发泄自己的情绪，忍气吞声熬到掌握了点话语权，却发现面对不喜欢的团队时自己根本不想说话，而就算想说时，那些旁人故作虔诚的姿态他一眼就看了出来，因为他自己曾经就那样，故作谦虚地努力，自以为是地自我表现，只为弥补自己没有核心价值的空洞。

那个被领导拍屁股被吓走的女实习生走后他好久没动心过，一年后他出去相亲。相了才发现他自以为不错的工作看来，原来在好多人眼里根本不值一提。反而被认做是很自我。他曾经是有一丝优越感的，认为自己名校毕业，工作背景深厚。可是连好几个小白领都对他的工作不怎么以为然，他仅有得值得一提的资本也没人稀罕让他备受打击。

虽然没结识几个有缘人，和外面的人聊了一阵，好歹知道世界上还有另一种活法，能活得那么自由，那么痛快，那么随心所欲。

而他之所以做出这一系列选择的根源，仅仅是因为穷，穷怕了，所以极度地需要安稳。他想清了什么是不想要的，却没想清楚什么是想要的。就那样浑浑噩噩一晃六年，已经满身赘肉，大腹便便。十多年前，他也是那个如风一样奔跑在校园里品学兼优的好少年。

身价也仅仅只是普通无比的中产，有时连会撩妹的穷人都比他获得的性资源多。
他也因为一些观念变得挑剔起来，没遇到爱情之前树立了种种要求，最终越来越妥协，选择了一个比自己收入高的女人结婚。
婚后，教条般地婚纱照，蜜月。看出幸福很容易，看出故作的甜蜜需要技巧，照片怎么也看不出来有什么苗头。

结婚背了三百万的房贷之后，他变得对孩子的啼哭，妻子的唠叨不耐烦起来。然而不背这三百万，那个她是否会和他结婚，他不得而知。
没有爱的婚姻没有太多欲望的克制，也许是曾经的情感经历太过苍白不懂理解人心，终于有一天，他受够了，打了那自己幼小的孩子和唠叨的妻子。
妻子愤怒地带着孩子跑回老家，留他一人，原本还有一盏为他亮过的微弱的灯又熄灭了。
他竟然却感到了短暂的轻松，他的悔意，也仅仅来源于他想要过上正常男人的生活，他想要他的孩子他想要一个妻子。
他承认了自己的错误，女人选择了原谅。人到一定地步，越来越会凑合。
凑合到找不到快乐就开始四处比较，不断地劝慰自己，知足常乐。
他开始比较，开始关注之前的朋友圈和老同学，开始联系起他们来。
人家说你身边活跃的都是五百强高层啊，不得了啊。他虽然自知冷暖，却竟也很享受这种零星的满足感。
有一天，一位老同学通过朋友圈找到他，说要投资一家互联网餐饮公司，让他做大股东。
同学给他看了商业计划书，讲了战略发展规划，聊了团队建设管理，分析了市场行情与机会，画了投资回报的大饼，他感到从未有过的激情就要从体内奔腾而出。也正值全民创业万众创业的热潮，他心动了。
有一天，他在自己公司楼下看到一个流泪的实习生，就好像当年被拒绝过的自己一样。
他上前问了问，实习生告诉他他来面试了好几次，但就是不符合他的要求。他接连发现这样的人好多个。
后来他才知道，那是个骗局。
同学联合装修公司房地产商合伙坑了他的钱，所谓的创业本身就是个幌子，他们永远只是面试从不真正招聘。
等他想要找同学说清楚算账时，他的联系方式早已经被对方拉黑了。
他投完钱后不到两个月，公司就破产了。
他愤怒，愤怒在于自己以为信得过的人竟然选择的利用和欺骗。
他想报警报复想找律师起诉，当谈到这种案子需要花很长时间准备材料，以及起价就是他一个月工资的时候，他想起自己连路也不会走的孩子，和那刚刚闹过气的妻子，选择了沉默。
那一刻，他变得偏激。
他删掉所有同学的联系方式，不再与任何人比较与炫耀，不再轻信任何自己不了解的人。


背了房贷和被同学骗之后，他沉闷了好久，尽管他一再地想掩饰，却还是被人看出了端倪。

老板问起了他缘由，他搪塞不过最终全盘托出。

老板一笑，“就这点破事，用得着这么伤心？看你跟我这么多年份上，我先借你十万，你回去开个户，你跟着我说的办，就买丽江花园那只股票。你要是赔了，钱不用你还。”老板告诉他。

他将信将疑买了那只看上去不怎么样的股票，丽江花园果然没让他失望，到第二年抛售之后，他又再投了三十万。

那一刻，他对老板又充满了感激。没有他的视野和指点，他的生活不知道还会紧张多久。而老板当年拍他喜欢的女实习生屁股的事情，他虽然耿耿于怀，也只是苦笑着，也只剩苦笑着。

三年，他就凭借着那只股票净净地赚回了一百五十万。

这也就是动动手指听听身边高人怎么说的事情，他看着办公室那些辛苦的职员，每天机械般地行走在写字间里也赚不了几个钱，又一阵感慨。

他开始学习投资，他觉得投资财商很重要。第二年，他尝试着自己投了十万p2p没有收回来之后果断又收手了，心想还是跟着老板有肉吃，老板选的股票从没亏过，就算发现会亏也能及时止损。

他以为自己的努力终于有了回报，以为自己历经千难万险之后终于得以翻身，终于在这个世界争得自己的一席之地。

他这样以为着，不到半年老板就被查。老板为了减刑，故意说贪污受贿里有几千万是他帮忙代收的。

他蒙了，局里把它看做嫌疑人，冻结了他所有的资金。

他以为老板对他好，是看中他这么多年的苦劳，他没想到，老板在落马前也会带上他一道。

查了一个月，侥幸他得了个清白，律师费花了十万，好歹免去了牢狱之灾。

那个让他又爱又恨的工作，他终于丢了。

曾经买的股票公司已经退市，经历一轮股灾之后，负债又上去了。

领导被查也又失业了，又要重新找工作了。

他感觉自己好像从来没认真活过一样。



“有一天，我就想回到农村，种种田喂喂牛什么的。”他感慨道。


“农村很好吗？农村为了几十块钱的争执有可能你连命都没了，哪里有人哪里就有争斗吧。”我说。


他沉默不语。

休憩了六个月之后，他凭借着投资股票和p2p和管理大额资金流动的背景，成功地进入了银行做起了业务销售员。

“你现在在干嘛啊？”

“我在银行啊。”

“哪家银行啊？是四大行吗？”

“嗯，工商银行。”

“那不错啊，好好地干，加油啊。”


这话，在他迈入某五百强企业之前，他也曾听过，只是少了当年的那份冲动和热情，他想他以为自己应该明白了怎样活着。




“这钱你拿着，你现在不要那么累，该玩还是要玩，该泡妞还是要泡妞。”

他安慰着我。


“嗯。谢谢。”













“不行，我觉得有点不妥当，我还是先告诉他们…………”。他说。


“不是说好了不说吗？你要说那我何必找你？”


“你要明白，我跟你的关系是因为谁，绝不是因为你…………”



“噢，好吧。我以为你的认识真的会高到那里去呢。”








