1.angular四大特性
a.MVC思想.controller是控制器，$scope下的是model,html内展示的标签属于view
b.模块化 angular.module('moduleName',[]);
c.指令系统 <hello></hello>,自定义指令.ng-app也是一种指令，类似于C语言的main方法。在一个单页面的angularjs应用中，ng-app只能出现一次.
当浏览器解析到ng-app时，angularjs就会说，从这里开始,应用由我angularjs管理了。


d.双向数据绑定
其中c和d是angular特有的.


一切都是从模块开始的，不管是controller还是directive还是server。


npm install -g bower安装bower包管理工具
bower jQuery安装jQuery






为什么前端需要MVC

1.代码越来越大，切分职责。
2.为了复用，很多逻辑是一模一样的
3.为了后期维护方便：修改一块功能不影响其它功能

MVC只是手段，终极目标是模块化和复用




使用controller注意事项:
1.不要试图去复用Controller,一个控制器一般只负责一小块视图
2.不要在Controller中操作DOM,这不是控制器的职责
3.不要在Controller中做数据格式化，ng有很好用的表单控件
4.不要在Controller中做数据过滤，ng有$fliter服务
5.一般来说,Controller是不会互相调用的，控制器之间的交互会通过事件进行.






什么时候下使用ng-bind?什么时候下使用{{}}取值表达式？

在首页的时候最好用ng-bind表达式，当angularjs加载完成后的其他页面可以使用{{}}表达式.
<span ng-bind="xxx.xxxx"> {{xxxx.xxxx}}



为什么会有前端路由的概念?

1.Ajax不会留下历史记录，这让用户难以保存书签。
2.也让用户无法把链接分享给好友。
3.Ajax不利于SEO



路由:不要用angular自带的route，不方便复杂嵌套，参照慕课网第二课的第七小节







angular指令系统


angular-ui一般基于此二次开发









